a Sergio Mora en el Vaticano con el
boltín oficial sobre las fechas de la
visita del Papa León 14 a nuestro país.
Ya, por supuesto, fechas oficiales. Ayer
dimos en calidad de primicia, eh, en el
sentido de que teníamos pues ya la fecha
oficial. El Santo Padre, atención, eh,
viene a Lima, Chiclayo, Cuzco y Pucalpa
del 11 al 17 de noviembre. Reitero,
Lima, Chiclayo, Cuzco y Pucalpa, del 11
al 17 de noviembre y el plan de viaje se
dará a conocer a su debido tiempo. Como
adelantó RPP ayer en calidad de primicia
por Fuentes del Vaticano, llega su
santidad al Perú el miércoles 11 de
noviembre. Ahí tenemos las fechas,
Johana.
Ahí está entonces el anuncio oficial.
Recibimos todos estos detalles desde el
Vaticano y ustedes lo conocen a través
de RPP, confianza y credibilidad por
todos los medios. Habría que recordar
también que el 18 de junio, en un primer
diálogo con el presidente, quien era en
su momento presidente José María
Balcázar, ya anunciaba que el Papa León
14 estaría llegando la quincena del mes
de noviembre. Pero esta información,
este boletín oficial desde el Vaticano,
Carlos, lo que nos anuncia ya y lo que
nos da a conocer son las fechas. El Papa
estará en territorio nacional del 11 de
noviembre al 17 de noviembre.
Seis días va a estar aquí el Papa.
Entonces, reiteramos las ciudades que va
a visitar, Lima, Chiclayo, Cuzco y
Pucalpa. Y ojo, el plan de viaje se dará
a conocer a su debido momento. Por
supuesto, esto necesita una preparación
exhaustiva. Y reiteramos 11 de
noviembre, la fecha de la llegada de su
santidad. Ahí está justamente para los
que nos escuchan en radio, estamos
mostrando justamente el comunicado,
¿cierto? Tenemos texto en inglés, en
italiano y en español. Y por supuesto,
lo que les hemos leído textualmente es
el comunicado, ¿no? El hecho de que eh
su santidad va a estar del 11 al 17 de
noviembre en estas ciudades. Lima llega
a Lima, luego va a Chiclayo, sigue a
Cuzco y Pucalpa en ese orden. Bueno, en
este boletín, en la parte justamente de
español, vamos a leerles todo este
párrafo porque es importante que se
tenga justamente la ruta, digamos, del
Papa en la región. Sergio Mora, nuestro
compañero periodista de RPP en el
Vaticano, nos acompaña. Son las 5 de la
mañana con 7 minutos aquí en Lima, Perú.
Buenas tardes, ya casi para ti el
mediodía. Sergio, bienvenido. Buenos
días más que nunca son buenos días. Te
escuchamos.
Hola, Sergio.
Finalmente, finalmente, Carlos,
finalmente, Johana, llegó la noticia que
tanto esperábamos. Oficialmente el
Vaticano indica que el Papa León
estará en noviembre del 11 al 16 en
Perú. El comunicado acaba de salir como
pan caliente de lo tenemos aquí. Yo ni
siquiera lo he logrado leer entero, pero
aquí nos dice claramente
que del 11 al 16 va a estar en,
como han dicho ustedes,
Lima, Chiclayo, Cuz y Pucalpa. Primero
va a estar
en Buenos Aires, Córdoba y Lucán y aún
antes Montevideo en dos ciudades. O sea,
se confirma el viaje de Uruguay,
Argentina, Perú y después regreso
al Vaticano. Es oficial. Después va a
salir un programa indicando los en cada
lugar, cómo se van a realizar. Mm
es una
es realmente muy emocionante. Aquí veo
mucha efervescencia
muchos medios que estaban mucha gente
sobre todo que estaba muy interesante
muy interesada en saber cuando el padre
Robert Papa León Xaavo, que llegó como
misionero y que va a volver ahora como
papa a Perú, eh [música]
regresaba. Las fechas son estas, son
oficiales. Creo que es un día realmente
de gran alegría. Yo estoy adelante de la
sala de prensa del Vaticano, donde acaba
de salir el comunicado.
Sí, lo recibimos con emoción, lo
recibimos con mucha alegría. Te contamos
además, Sergio, y aquellas personas que
se unen a RPP, que también estamos con
nuestros compañeros en Chiclayo, Henry
Urpeque y Paola Le, porque Chiclayo está
en el corazón del Papa León 14. Eso nos
ha quedado claro a todos, no solo
quienes conocemos un poco de la historia
de él como sacerdote y como nuestro
querido padre Robert, porque así de
cercano y así lo llamaban justamente los
ciudadanos en Lambayeque, sino también
por la gran labor que él ha realizado,
por ejemplo, y la recordamos también
durante la época de la pandemia en
nuestro país, en la que él mismo salía a
recorrer las zonas, claro, protegidos,
pero pidiendo algo que se necesitaba
mucho en esa época, que era, por
ejemplo, que el oxígeno llegue a los
casos de aquellas personas o pacientes
que estaban muy complicados en temas de
salud.
Sí, así es, señores. La conexión que
tiene el Papa con el Perú es muy muy
especial, justamente por la labor
pastoral que él cumplió durante casi dos
décadas aquí en el Perú y ahora pues se
concreta esa noticia. Realmente es algo
realmente maravilloso, hermoso saber,
señores, que el Papa ya tiene fecha de
llegada de permanencia en nuestro país,
del 11 al 17 y va a estar 11 al 17 de
noviembre va a estar en Lima, Chiclayo,
Cuzco y Pucalpa. Una oportunidad única,
¿no?, para los peruanos de recibir a su
santidad. León 14, que repito, tiene esa
esa conexión especial, ¿no?, con el con
el Perú. tiene la conexión especial y
tiene sobre todo la a ver, tenemos el
gusto hoy día de darles esa información.
Sergio, nos contabas nuestro compañero
Sergio Mora, periodista de RPP en el
Vaticano, que tú estás en los exteriores
de la sala de prensa del Vaticano. Eh,
te vemos muy entusiasmados porque
sabemos que compartimos no solo la
información del Papa León 14, sino que
hemos recibido durante las últimas
semanas esas esos mensajes de
preocupación y de atención de parte del
Papa León 14 hacia hacia nuestro país.
Así es. Pero también estaba el mensaje
para los jóvenes, ¿no? Eso creo que sea
algo fantástico, que les dijo que no
sean jóvenes de sillón, que sean
personas que salen para defender sus
ideales. Una santa inconformidad les
pidió. Creo que eso es un mensaje muy
lindo. Y después las preocupaciones son,
no solo el Perú, todo el mundo estamos
viviendo una situación realmente
bastante particular y el Papa no se
cansa de pedir
lo que pidió el primer día cuando salió
al balcón, incluso cuando habló en
español, en castellano, que dijo un
lenguaje desarmado y desarmante, porque
a veces las palabras mismas son muy
violentas y llevan a la violencia.
Sí, efectivamente. Y nos comentaba
Sergio también pues que allá en Roma hay
o había una gran expectativa de los
peruanos por conocer justamente este
boletín oficial que ya salió, que ya
tienes en tus manos, que nos has
mostrado con las fechas, ¿no?, de la
visita del Papa y sobre todo las
ciudades a las que va a asistir. Así que
me imagino que hay en estos momentos,
repito, una emoción muy grande allí en
Roma entre los peruanos. Bueno, y
también por supuesto aquellos que vienen
de los países que va a visitar también
el sumo pontífice.
Así es. Así es. Inclusive aquí en el
comunicado dice algo muy lindo que es
después te dice el realizará un viaje
apostólico a Uruguay, Argentina y Perú
del 6 al 17,
o sea, en Perú va a estar del 11 al 16,
aceptando la invitación de los jefes de
estado y de las autoridades
eclesiásticas de los respectivos países.
O sea, que se ve que también ha llegado
una nueva invitación del actual de la
actual presidenta del país y dice, "Su
santidad visitará Montevideo,
Paisandú, ¿no? Las dos ciudades de
Uruguay y Florida también de Uruguay. Y
del 6 al 8, Buenos Aires, Córdoba y
Luján. Luján es muy cerca de Buenos
Aires, justamente y ahí será, pienso, la
misa multitudinaria.
Y después del 11
al 17,
Lima, Chiclayo, Cuzco y Pucalpa. Y
probablemente cuando hablamos de Lima
también pensamos al Callao.
Sí, claro que sí. Nosotros tenemos en
pantalla y se los contamos a quienes nos
acompañan en radio, nuestra compañera
Paola Le y Henry Urpique en la región
Lambayeque en Chiclayo. Compañeros,
adelante. Estamos seguros que comparten
esta información y esta noticia con la
misma alegría que la recibimos. en
realidad desde cualquier punto del
territorio nacional.
Paola,
sí, compañeros, estamos e muy atentos,
estamos muy atentos a este detalle.
Estamos nosotros también expectantes a
lo que a partir de ahora con lo que se
conoce Paola ya con esta fecha
específica va a empezar a agilizarse
para preparar todo lo que se necesita
para recibir al papa León 14 aquí en su
querida diócesis de Chiclayo. Sabemos
que las autoridades necesitaban esta
fecha específica, ¿verdad? esta fecha
específica para que puedan empezar ya a
realizar todos los trabajos que se han
planificado.
Y bueno, este boletín lo que hace es
confirmar también Henry, Johana, Sergio,
Carlos, eh las visitas que realizó esta
eh comitiva especial que llegó, sabemos
hace algunos días, hace más o menos 15
días y bueno, visitó justamente todas
estas ciudades que están dentro de el
boletín oficial del Vaticano, ¿no?
Entonces allí se confirma entonces la
presencia de León XIV en estas ciudades.
Y ojo, recordemos que cuando la comisión
estuvo aquí en Lambayeque, en Chiclayo,
hizo un vuelo hasta Santa Cruz, que es
también una de las ciudades que se prevé
pueda visitar León 14.
Muy bien, entonces ingresamos a la
cuenta regresiva, compañeros. 98 días
nos separan del 11 de noviembre y aquí
en esta región vamos a estar contando
los días para esperar al papá León 14.
Compañeros,
tiene algo muy muy especial Chiclayo,
Lambayeque, por ser su diócesis, más de
8 años estuvo él aquí realizando pues eh
misas en diferentes lugares y hoy es un
día muy especial, Johana, Carlos,
Sergio, les contamos esta eh noticia
llega en un día muy especial para
Lambayeque porque hoy se celebra el la
festividad 158 años de nuestra querida
Cruz de Motupe. Sí, efectivamente, la
festividad religiosa más importante de
Lambayeque, que forma parte también de
la ruta turística del Papale León 14 y
que sabemos el pueblo de Motupe también
recibe con mucha alegría. Motupe era un
pueblo que visitaba mucho el Papa Leon
XIV. Incluso los motupanos se preparan
ya para este gran acontecimiento, esta
misa principal. Así que vamos a estar de
cerca también recogiendo todas las
reacciones del pueblo motupano,
lamballecano que ya conoce esta fecha
específica de la llegada del Papa.
Aparte de ello, también Monseñor
Monseñor eh Edinson Farfán también
tendrá que pronunciarse. Él estará
justamente llevando a cabo la misa
central de eh la fiesta de la Cruz de
Motupe. Él ha indicado que bueno, va a
hablar justamente sobre esta este
anuncio tan importante y tan bello para
nuestro país.
Bueno, sí, compañeros, la verdad que
todos muy emocionados por esta
información ya dada a conocer,
confirmada por RPP. Estamos con Sergio
Mora, periodista de RPP en el Vaticano,
con eh nuestros compañeros Paula Alí y
Henry Urpeque en Lambayeque. Aquí Joana
Castro y Carlos Villarrial en Lima,
todos recibiendo esta maravillosa
noticia de la confirmación de la fecha
11 de noviembre, llegada del Papa León
14 a nuestro país. permanecerá hasta el
17 de noviembre y va a estar en Lima, en
Chiclayo, en Cuzco y en Pucalpa y por
supuesto habrá una cobertura
extraordinaria de RPP para esos días,
pero queremos escucharlos a ustedes, que
nos cuenten qué sienten, dónde están,
cómo reciben esta noticia, ya que tiene
fecha confirmada del 11 al 17 de
noviembre, la visita del Papa León 14 a
nuestro país. 2124100,
212 7165
21 7166. Repetimos 2124100,
y 212 7166. Por cierto, ya estamos
también en la plataforma de YouTube y
desde ahí recibimos sus comentarios.
Están en Lima, están en Chiclayo de
repente tienen la suerte de estar en en
alguna parte de nuestro hermoso norte de
nuestro país o en Cuzco y van ya
planificando lo que podría ser su
organización personal para poder estar
también ahí en las celebraciones y en la
bienvenida al Papa León 14. En breve los
escuchamos.